---
layout: post
title: "性能优化"
date:   2020-11-19
tags: [note]
comments: true
toc: true
author: zhangjialun
---
性能优化无非就是让页面的打开速度更快一些，以得到更好的用户体验。前端在这方面可以做到的有两方面，页面级别的优化，比如减少 Http 请求次数、加快资源的加载速度；二是代码级别的优化，页面重新渲染一次会经过浏览器的重排（reflow）和重绘(repaint)

<!-- more -->

### 图片优化

- JPEG/JPG

关键字：有损压缩、体积小，加载快、不支持透明
使用场景：JPG经常作为大的背景图、轮播图或Banner图

- PNG-8/PNG-24

关键字：无损压缩、质量高、体积大、支持透明
使用场景：由于PNG在处理线条颜色和对比方面的优势，我们主用它来呈现小的logo、颜色简单且对比强烈的图片或背景。

- SVG

关键字：文本文件、体积小、不失真、兼容性好
使用场景：矢量图
优点：我们既可以像写代码一样定义 SVG，把它写在 HTML 里、成为 DOM 的一部分，也可以把对图形的描述写入以 .svg 为后缀的独立文件（SVG 文件在使用上与普通图片文件无异）。这使得 SVG 文件可以被非常多的工具读取和修改，具有较强的灵活性
缺点： 1. 渲染成本比较高 2. 因为是可编程的，所以有一定的学习成本

- Base64

关键字：文本文件、依赖编码、小图标解决方案
使用场景：

1. 图片的实际尺寸很小（几乎没有超过 2kb 的）

2. 图片无法以雪碧图的形式与其它小图结合（合成雪碧图仍是主要的减少  HTTP 请求的途径，Base64 是雪碧图的补充）

3. 图片的更新频率非常低（不需我们重复编码和修改文件内容，维护成本较低）

- webP

关键字：年轻的全能选手
优点：无损压缩比PNG更小，有损压缩也比jpg更小，有损 WebP 也支持透明度
缺点： 兼容性差
用谷歌浏览器访问淘宝首页搜索webp图片是可以找到的。应用方式可以是，前端判断当前浏览器类型 如果是支持Webp的情况优先使用webp，如果不行的话就将图片降级为jpg（切割url）

但是这样并不灵活，如果有一天webp大行其道，多数浏览器都支持了，那就需要时常去维护浏览器兼容判断逻辑。麻烦！！所以维护性更强，更加灵活的方案是----把判断工作交给后端，由服务器根据 HTTP 请求头部的 Accept 字段来决定返回什么格式的图片。当 Accept 字段包含 image/webp 时，就返回 WebP 格式的图片，否则返回原图。 当然上述还有一个事几乎可以忽略不计哈，就是由于兼容性的原因，同一张图片要准备两份。

### http缓存

### css优化

### 加载顺序优化

### Dom性能优化

### 回流与重绘

### 懒加载

### 节流和防抖

频繁触发回调导致的大量计算会引发页面的抖动甚至卡顿。为了规避这种情况，我们需要做一些手段来控制事件被触发的频率。就在这样的背景下，throttle(事件节流)和debounce(事件防抖)出现了。

`
节流和防抖的本质：
`

1. 以闭包的形式存在

2. 他们对事件对应的回调函数进行包裹、以自由变量的形式缓存时间信息，最后用setTimeout来控制事件的触发频率。

#### 事件节流（Throttle）

- throttle的中心思想在于：在某段时间内，不管你触发了多少次回调，我都只认第一次，并在计时结束后给予响应。

```html
<script>
  function throttle(fn,interval) {
    let last = 0
    return function () {
      let context = this
      let args = arguments
      let now = +new Date()
      if (now - last >= interval) {
        last = now
        fn.apply(context, args)
      }
    }
  }
  const better_scoll = throttle( () => {console.log{"触发了滚动事件"}},1000)
  document.addEventListen('scorll',better_scroll)
</script>
```

- debounce的中心思想在于：我会等到底，在某段时间内，不管你触发了多少次，我都只认最后一次。即每次触发都清空上一次。

- 你尽管触发事件，但是我一定是在事件触发的n秒后执行，如果一个事件n秒内又触发了这个事件，那我就以新的事件为准，n秒后执行，总之就是要等你触发n秒内不在触发事件。

```html
<script>
  function debounce(fn,delay) {
    let timer = null
    return function () {
      let context = this
      let args = arguments
      if (timer) {
        cleanTimerout(timer)
      }
      timer = serTimeout( () => {
        fn.apply(context, args)
      },delay)
    }
  }
  const better_scoll = debounce( () => {console.log{"触发了滚动事件"}},1000)
  document.addEventListen('scorll',better_scroll)
</script>
```

但是防抖有问题，如果用户操作十分频繁，一段时间内都在delay时间内进行下一次操作，那没回调就会一直被清掉，操作得不到响应，造成了卡死的假象。这个时候就需要节流和防抖结合一下。
中心思想：delay时间内，重新生成定时器，但是只要delay时间到了，就必须给用户一个响应。

```html
<script>
  function throttle_debounce(fn,delay) {
    let last = 0
    let timer = null
    return function () {
      let context = this
      let args = arguments
      let now = +new Date(
      // 判断上次触发的时间和本次触发的时间差是否小于时间间隔的阈值
      if (now - last < delay) {
         // 如果时间间隔小于我们设定的时间间隔阈值，则为本次触发操作设立一个新的定时器
        cleanTimerout(timer)
        timer = serTimeout( () => {
          last = now
          fn.apply(context, args)
      },delay)
      } else {
        // 如果时间间隔超出了我们设定的时间间隔阈值，那就不等了，无论如何要反馈给用户一次响应
        last = now
        fn.apply(context, args)
      }
    }
  }
  const better_scoll = throttle_debounce( () => {console.log{"触发了滚动事件"}},1000)
  document.addEventListen('scorll',better_scroll)
</script>
```